---
title: Vue.jsスタイルガイド深堀り 優先度A
permalink: vue-style-guide
description: このページはVue.jsスタイルガイドの要約ではなく、個人的に調べた内容を肉付けした記事です。
created_at: 2020-04-06
tags: Vue
---

このページはVue.jsスタイルガイドの要約ではなく、個人的に調べた内容を肉付けした記事です。対象範囲は、単一ファイルコンポーネント（.vue）に対してです。  
[スタイルガイド — Vue.js](https://jp.vuejs.org/v2/style-guide/index.html)  

ルールカテゴリは以下のように定められていますが、優先度Aについて書きます。

| 優先度 | 内容 |
| ---- | ---- |
| A:必須 | エラー防止 |
| B:強く推奨 | (読みやすさの向上 |
| C:推奨 | 一貫性の確保 |
| D:使用注意 | 潜在的な不具合の回避 |

# 複数単語コンポーネント名
コンポーネント名は常に複数単語にします。全てのHTML要素は1単語のため、HTML要素との衝突を防止します。  

**悪い例**  
```
export default {
  name: 'Todo',
  // ...
}
```

**良い例**  
```
export default {
  name: 'TodoItem',
  // ...
}
```

# コンポーネントのデータ
コンポーネントのdataは、オブジェクトを返す関数でなければなりません。  

**悪い例**  
```
export default {
  data: {
    foo: 'bar'
  }
}
```

**良い例**  
```
export default {
  data () {
    return {
      foo: 'bar'
    }
  }
}
```

**補足**  
dataの値がオブジェクトの時、コンポーネントの全てのインスタンスで共有されるため、他のインスタンスのdataの値を書き換えてしまいます。

# プロパティの定義
プロパティの定義はできる限り詳しく書きます。

**悪い例**  
```
props: ['status']
```

**良い例**  
```
props: {
  status: String
}
```

**補足**  
上記の例の場合、statusにString以外の型が渡されると、ディベロッパーツールのConsoleに警告を出して知らせてくれます。  

以下のようにプロパティの定義を複数設定することもできます。
```
props: {
  status: {
    type: String,
    default: '',
    required: true
  }
}
```

更にvalidatorを設定することができます。次の例では、配列statusの各文字数が10文字以下か否かのチェックをしています。everyメソッドを使うことで全ての値が10文字以上だった場合、trueを返すようにしています。
```
props: {
  status: {
    type: Array,
    required: true,
    validator (arrayValue) {
      return arrayValue.every( v => v.length <= 10 )
    }
  }
}
```

# キー付き v-for
keyは仮想DOMの差分から実際のDOMに反映させるときに、最小限の変更するために使われます。差分算出のため、描画のパフォーマンスの向上に繋がります。  
参考：[API — Vue.js](https://jp.vuejs.org/v2/api/#key)  


**悪い例**  
```
<ul>
  <li v-for="todo in todos">
    {{ todo.text }}
  </li>
</ul>
```

**良い例**  
```
<ul>
  <li
    v-for="todo in todos"
    :key="todo.id"
  >
    {{ todo.text }}
  </li>
</ul>
```

**補足**  
DOMの内容が単純な場合や、要素の追加や削除がない場合に限り、keyを使わなくても問題はないようです。  
参考：[リストレンダリング — Vue.js](https://jp.vuejs.org/v2/guide/list.html#状態の維持)  
  
&#13;&#10;
  
※v-forでkey属性にindexを使って良いのか問題  
  
&#13;&#10;
  
v-forで第2引数を指定すると、配列インデックスを受け取れます。  
```
<ul>
  <li
    v-for="(todo, index) in todos"
    :key="index"
  >
    {{ todo.text }}
  </li>
</ul>
```
  
&#13;&#10;
  
配列インデックスをkeyに指定するのは、結論NGです。要素の追加や削除があった場合、インデックスは振り直されるため、付与されていたインデックスが変わってしまいます。インデックスが変わると不具合を起こしかねません。  
  
&#13;&#10;
  
「インデックスが振り直される」のイメージを持っていただくため [サンプルページ](https://chida.blog/sample/keytest) を作成しました。ページ内ではユーザー名を並べています。id: usernameの形式で10名いますが、ボタンをクリックするとユーザーが削除され、keyが振り直されていることが確認できます。見た目上は削除できていますが、データ上「id = username」の関係にならないため、ユーザーの特定が不可になります（同姓同名が存在していたら、どれが正しいか判別できません）
  
&#13;&#10;
  
つまり、一意のidが振れない場合は、無理してインデックスは使うことはないです。ちなみにkeyを指定しない場合は、配列インデックスと同じ扱いになります。  
  
&#13;&#10;
  
参考：[Vue.js: v-forで項目インデックスをkey属性にしていいのか](https://qiita.com/FumioNonaka/items/d1d9c9335116426a8316)  

# v-forと一緒にv-ifを使うのを避ける
v-forはv-ifより優先度が高いため、内部でelementをループしてから、v-ifで条件をチェックすることになります。レンダリングされるたびに配列をすべて繰り返し処理するのは、描画コストがかかるためv-forとv-ifの併用は良くないです。

**良い例**  
```
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="shouldShowUsers"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

**良い例**  
```
<ul v-if="shouldShowUsers">
  <li
    v-for="user in users"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

**補足**  
computedを使い状態をキャッシュさせておいて、値に変化があった場合のみ再評価を行う方法も検討できます。  

```
<template>
  <ul>
    <li
      v-for="user in userList"
      :key="user.id"
    >
    {{ user.name }}
    </li>
  </ul>
</template>
```

```
<script>
export default {
  data() {
    return {
      users: [
        { id: 0, name: "yamada", isActive: true },
        { id: 1, name: "saito", isActive: false },
        { id: 2, name: "yoshida", isActive: true }
      ]
    }
  },
  computed: {
    userList () {
      return this.users.filter(user => user.isActive)
    }
  }
}
</script>
```

# コンポーネントスタイルのスコープ

コンポーネントのスタイルは以下のいずれかを使用します。  
1. scoped
2. CSS modules
3. BEMなどのCSS設計  
&#13;&#10;
  
これらを使用しない場合はCSSがグローバル汚染され、他コンポーネントのstyleが上書きされる可能性があります。  

**悪い例**
```
<template>
  <button class="btn btn-close">X</button>
</template>

<style>
.btn-close {
  background-color: red;
}
</style>
```

**良い例**
```
<template>
  <button class="button button-close">X</button>
</template>

<!-- `scoped` を使用 -->
<style scoped>
.button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.button-close {
  background-color: red;
}
</style>
```

```
<template>
  <button :class="[$style.button, $style.buttonClose]">X</button>
</template>

<!-- CSS modules を使用 -->
<style module>
.button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.buttonClose {
  background-color: red;
}
</style>
```

```
<template>
  <button class="c-Button c-Button--close">X</button>
</template>

<!-- BEM の慣例を使用 -->
<style>
.c-Button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.c-Button--close {
  background-color: red;
}
</style>
```

**補足**  
【scopedの仕組み】
  
&#13;&#10;
  
scopedはHTMLにdata属性を付与し、元のclass名は変更しない仕組みになっています。  

```html
<!-- data属性を付与 -->
<div data-v-5e5c8e78="" class="content">
  ルールカテゴリ
</div>
```

```css
/* 属性セレクタを付与 */
.content[data-v-5e5c8e78] {
  margin: 16px;
}
```
  
&#13;&#10;
  
【CSS modulesの仕組み】  
&#13;&#10;
  
modulesはclass名にランダムな文字列を追加してくれます。  
```html
<div class="content_5cHmp">
  ルールカテゴリ
</div>
```

```css
.content_5cHmp {
  margin: 16px;
}
```
  
&#13;&#10;
  
scopedとmodulesはどちらを使うかは、私が確認した範疇ではmodulesの方が支持されているようです。scopedは属性セレクタを利用するのでレンダリング速度が遅くなったり、親と子のコンポーネント間で同じCSSセレクタを指定した際に予期せぬ装飾がされる事があるそうです（modulesにもデメリットはありますが、文章が長くなるので割愛します）
- [vue-loaderのScoped CSSのスタイルが子コンポーネントのルート要素に効いてしまって辛い - Qiita](https://qiita.com/yassh/items/7fb75904de19ff3bd3e8)  
- [(5) スタイルの適用と閉じ込め - デザイナー向けのVue.js紹介｜noonworks｜note](https://note.com/noonworks/n/na6e34eed1d93)  
- [スタックオーバーフロー](https://stackoverflow.com/questions/12279544/which-css-selectors-or-rules-can-significantly-affect-front-end-layout-renderi)  

# プライベートなプロパティ名

プロパティの衝突を避けるため、プラグインやミックスインなどのカスタムプロパティには、$_プレフィックスをします。  

**悪い例**
```
var myGreatMixin = {
  // ...
  methods: {
    update: function () {
      // ...
    }
  }
}
```

**良い例**
```
var myGreatMixin = {
  // ...
  methods: {
    $_myGreatMixin_update: function () {
      // ...
    }
  }
}
```

**補足**

コンポーネントにミックスインをインポートすると、コンポーネントコードにミックスインコードが結合されますが、同名のプロパティがあった場合は、コンポーネントプロパティが優先され、オーバーラッピングを起します。この辺りの説明は、以下の記事に詳しく書いています。  

[Vue開発者のためのVue.jsベストプラクティス集15選 - Qiita](https://qiita.com/mtoyopet/items/87a32d8e3497c5421727#12-ミックスインプロパティには_を使う)
