---
title: Nuxt.jsのpluginsを使い定数を定義する
permalink: nuxt-plugins-use
description: 
created_at: 2020-03-30
tags: Nuxt
---

Nuxt.jsではJavaScriptプラグインを定義することができます。PluginsはVue.jsアプリケーションがインスタンス化される前に実行されます。今回はPluginsを使い、Nuxt内で定数を定義します。

# thisの挙動で書き方が変わる
まず、Pluginsの書き方のパターンについて書きます。thisが使える、使えない場合でPluginsの書き方が変わります。これを知らないでPluginsを呼び出すと上手く実装できない場合があります。  
[プラグイン - NuxtJS](https://ja.nuxtjs.org/guide/plugins#アプリケーションのルートや-context-に注入する)

## thisが使えるパターン
ページコンポーネントがロードされた後に実行されるdataメソッドや、mountedではthisが利用できます。そのため、thisを利用してPluginsを呼び出します。  
[vue-インスタンスに注入する](https://ja.nuxtjs.org/guide/plugins#vue-インスタンスに注入する)  

## thisが使えないパターン
ページコンポーネントがロードされる前に実行されるasyncDataでは、thisが使えません。そのため、asyncDataの第一引数であるcontextを利用してPluginsを呼び出します。  
[コンテキストに注入する](https://ja.nuxtjs.org/guide/plugins#コンテキストに注入する)  
  
今回は両方のパターンで書いていきます。
  
## 定数の設定
まずはpluginsとnuxt.config.jsの設定をします。

## plugins/constant.js
先にpluginsディレクトリ配下にconstant.jsファイルを作成します。

## nuxt.config.js
先ほど作成したjsファイルを定義します。拡張子は省略しても問題ありません。

```js
/*
** Plugins to load before mounting the App
*/
plugins: [
  '~/plugins/constant'
]
```

# thisが使えるパターン
まずはthisが使えるパターンで定数を定義します。  

constant.js
```js
import Vue from 'vue'

// Vue インスタンスに注入する
Vue.prototype.$constant = {
  title: 'Hoge',
}
```

pages/index.vue
```js
mounted() {
  console.log(this.$constant.title) // Hoge
}
```

# thisが使えないパターン
次にthisが使えないパターン（contextを利用）で定数を定義します。  

constant.js
```js
// コンテキストに注入する
export default ({ app }, inject) => {
  app.title = "Hoge"
}
```

pages/index.vue
```js
asyncData(context) {
  console.log(context.app.title) // Hoge
}
```

# 両方に対応したい場合
mountedやasyncDataに同じ定数を定義したい場合、書き方が冗長になります。それを解決するには、inject関数を使用します。  

constant.js
```js
// 統合された注入
export default ({ app }, inject) => {
  inject("title", "Hoge")
}
```

```js
asyncData(context) {
  console.log(context.app.title) // Hoge
},
mounted() {
  console.log(this.$title) // Hoge
}
```

## 参考にしたサイト
[プラグイン - NuxtJS](https://ja.nuxtjs.org/guide/plugins#アプリケーションのルートや-context-に注入する)
