---
title: nuxt generateの動的ルーティングについて
permalink: nuxt-generate-routes
description: Netlifyにデプロイして、その後に動的ルーティング対象のページででリロードするとNotFoundになる現象を確認しました。
created_at: 2020-04-05
tags: Nuxt
---

Netlifyにデプロイして、その後に動的ルーティング対象のページででリロードするとNotFoundになる現象を確認しました。  
そこでリロードしてもNotFoundにならないよう、対応しましたのでその時の備忘録です。  

## generateの確認

動的ルーティングとは、URLパラメーターごとに表示を切り替えるページのことです。  

generateとは、pages配下に置いた.vueファイルを静的なコンテンツとして出力してくれる機能です。  

Nuxt.jsの公式サイトを見るとNetlifyにデプロイする際に実行しているnpm run generateの処理が関係していて、generateコマンドは動的なルーティングを無視するようです。  
[ルーティング - NuxtJS](https://ja.nuxtjs.org/guide/routing/#動的なルーティング)  

ターミナルから実際にコマンドを叩いてみました。（見やすくするために内容を一部省略しています）  

```
$ npm run generate
Chunk Names
app
pages/index
pages/contact/index
pages/_id
```

確かにpages/_idで生成されているところを見ると、動的ルーティングをしているページのファイルは生成されていないです。  
そのため/nuxt-generate-routesなどでアクセスしても、ページが存在せずNotFoundになります。  

## 解決策

nuxt.config.jsでgenerateの中にroutes関数を定義し、動的ルーティング対象のファイルを書くだけで解決できます。  
[API: generate プロパティ - NuxtJS](https://ja.nuxtjs.org/api/configuration-generate#routes)  

```
export default {
  generate: {
    routes: [
      '/nuxt-generate-routes',
      '/nuxt-css-common',
      '/vuetify-css-overwrite'
    ]
  }
}
```

ただ、この方法だとページを追加していく度に毎回追記しなければいけません。  
そのためjsonから記事一覧を取得し、パーマリンクを配列で返しました。

```
const jsonData = require('./posts/summary.json')

export default {
  generate: {
    routes() {
      const dateArray = jsonData.sourceFileArray.map( s => s.replace(/[^0-9]/g, '') )
      const contents = dateArray.map( d => jsonData.fileMap[`posts/json/${d}.json`] )
      return contents.map( c => c.permalink )
    }
}
```

これで動的ルーティング対象のページでリロードしてもNotFoundになりません。
