---
id: 1
title: Nuxt.jsのAPIを読み解く
permalink: nuxt-api-decipher
description: NuxtのAPIについて、箇条書きで仕様をまとめました。
created_at: 2020-03-28
tags: nuxt
---

Nuxt.jsのAPIは [Nuxtの公式ガイド](https://ja.nuxtjs.org/api) に書いていますが、理解を深めるため箇条書きで仕様をまとめました。追加情報があれば都度、更新します。

# ページ

## asyncDataメソッド
- 画面のレンダリング前に呼ばれます。
- ページコンポーネントのデータとしてセットされます。
- returnしたものは、dataオブジェクトにマージされます。
- マージされるため、dataオブジェクトがなくてもエラーになりません。
- 第一引数としてcontextを受け取れます。
  
&#13;&#10;
  
[context](https://ja.nuxtjs.org/api/context)はNuxtのページコンポーネントで使用するオブジェクトです。
asyncDataメソッド、fetchメソッド、middlewareとして定義した関数などの第一引数に設定します。
contextには、store, route, paramsなどのオブジェクトがあり、データの更新などを行うために使われます。

store（Vuexのストアオブジェクト）  
route（vue-routerのインスタンス）  
params（routeオブジェクトのparamsのエイリアス）

## fetchメソッド
- 仕様はasyncDataメソッドとほぼ同じです。
- 異なる点はfetchは、データをストアに入れるために使用されます。

## headメソッド
- SEO対策として、HTMLのmetaタグを設定できます。
- nuxt.config.jsやpagesディレクトリ配下のコンポーネント内で設定します。
- dataオブジェクトにtitleを定義している場合、this.titleで呼び出せます。

## layoutプロパティ
- 全ページ共通のヘッダーやサイドバーを設定できます。
- 使用する際はlayoutフォルダの直下に、default.vueを作成します。（デフォルトレイアウト）
- デフォルトレイアウトを一部ページで使いたくない場合は、カスタムレイアウトを設定します。

## middlewareプロパティ
- 画面がレンダリングされる前に、関数を実行することが出来ます。

## transitionプロパティ
- ページ遷移時のアニメーションを設定できます。

## scrollToTopプロパティ
ページのレンダリング時に一番上までスクロールするか否かを設定します。

## validateメソッド
- 動的なルーティングを行う際にバリデーションを設定できます。動的ルーティングとは、パラメーターごとに表示を切り替えるページのことです。
- falseの場合は404エラーページを表示します。
  
&#13;&#10;
  
他にkeyプロパティ、loadingプロパティ、watchQueryプロパティがあります。

# コンポーネント

## nuxt
- レイアウトディレクトリ配下のコンポーネント内で<nuxt/>を設定します。
- ページコンポーネントを表示するために使われます。

## nuxt-link
- ページのリロードなしに画面遷移ができます。
- Vueの<router-link>を拡張しています。
- Vuetifyのv-btnに使いたい場合は<v-btn to="/pass/" nuxt>リンク</v-btn>とする必要があります。
- nuxt-linkは外部リンクには使えないので、その場合はaタグを使用します。
  
&#13;&#10;
  
他にnuxt-childコンポーネント、client-onlyコンポーネントがあります。
