---
title: TypeScriptのコードを書いて学習する
permalink: typescript-code
description: 
created_at: 2020-04-25
tags: TypeScript
---

TypeScriptは、静的型付けプログラミング言語。つまり、型定義できるJavaScriptです。型を予め決めておくことで、コンパイル時にエラーを検知させることができます

# プリミティブ型（基本型）

- 真偽値（Boolean）
- Null
- Undefined
- 数値（Number）
- 文字列（String）
- Symbol

```ts
const hoge1: string = "hoge"
const hoge2: number = 1
const hoge3: boolean = false
```

voidはundefinedを扱う時に使います。主な用途は、関数の返り値を何も返さない時に明示します。
```ts
const hoge: void = undefined
```


## 型推論
変数宣言の際にデータ型指定せずに初期値を代入した場合は、型推論により方が決まります。

```ts
const hoge = "hoge"
console.log(typeof hoge) // string
```

## リテラル型
特定の文字列や数値のみ許可します。

```ts
const hoge1: "fuga" = "fuga"
const hoge2: 1 = 1
const hoge3: 1 = 5 // エラー
```

# オブジェクト（複合型）

- Object
- 配列
- 関数
- 正規表現
- Date
など

## Object
Object型（{}型）は、undefinedとnull以外は何でも受け入れてしまう弱い型です。

```ts
const hoge1: Object = 1
const hoge2: Object = "hoge"
const hoge3: Object = [1, 2]
```

## object
object型は、先ほどのObject型（{}型）と別の挙動をします。undefinedとnullはもちろん、文字列や数値もエラーになります。

```ts
const hoge1: object = () => {}
const hoge2: object = []
const hoge3: object = {}
```

## 配列

Array<number>のような書き方をジェネリック型(Generics, 総称型)と言います。

```ts
const hoge1: number[] = [1, 2]
const hoge2: Array<number> = [1, 2]
```

## 関数

```ts
const hoge = (x: string): string => {
  return x + x
}
console.log(hoge("fuga")) // fugafuga
```
  
戻り値が無い関数の場合はvoidを指定します。
```ts
function shout(s: string): void {
  console.log(s) // hoge
}
shout("hoge")
```

# タプル
要素の個数・型が決められた配列を表現しますJavaScriptには、タプルはありません。
  
```ts
const hoge: [string, number]
hoge = ["hello", 10]
```

# ユニオン
unionは和訳すると結合という意味です。指定したいずれかの型として振る舞います。
  
```ts
let hoge: number | string
let hoge = 1
let hoge = "hoge"
```

# 列挙型(enum)
enumは、Enumeration(イニュメレーション)を略した言葉です。JavaScriptには列挙型はありません。
  
```ts
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue
}
const hoge: Color = Color.Green
console.log(hoge) // 1
```

```ts
enum Color {
  Red = 10,
  Green,
  Blue
}
const hoge: Color = Color.Green
console.log(hoge) // 11
```
  
参考：(Enums - TypeScript Deep Dive 日本語版)[https://typescript-jp.gitbook.io/deep-dive/type-system/enums]
