---
title: Atomic Designについて
permalink: vue-atomic-design
description: 
created_at: 2020-04-29
tags: Vue
---

Atomic Designとは  
アメリカのWebデザイナーBrad Frost（ブラッド・フロスト）氏が考案・提唱したデザインシステム（デザインのルール）です。  

Atomic Designでは5つの粒度に分けて管理します。  
- Atoms（アトム）原子  
- Molecules（モルキュール）分子
- Organisms（オルガニズム）有機体
- Templates テンプレート
- Pages ページ

# 5つの粒度
Atoms（アトム）原子  
これ以上分割することができない、UIを構築するための最小単位です。基本的には単体のHTMLタグと同等な役割となります。（例）ボタン、フォーム、テキスト、アイコンなど
  
Molecules（モルキュール）分子  
2つ以上の原子から構成されるUIコンポーネントです。（例）削除ボタン、検索フォームやメニューリストなど
  
Organisms（オルガニズム）有機体  
分子を組み合わせて作るUIコンポーネントです（例）ヘッダー、フッター、パン屑、モーダルやテーブルなど
  
Templates テンプレート  
コンテンツの入っていないレイアウト情報で、Viewのみのワイヤーフレームと同じです。  
  
Pages ページ  
テンプレートに画像やテキストなど、具体的なコンテンツ情報が入っているものです。  

# 議論になりそうな点  

## storeの参照の範囲
他の記事を読んでもAtomとMoleculeからはstoreの参照はしないという意見がほとんどでした。AtomとMoleculeは複数コンポーネントから呼び出す想定があるため、storeの参照をすると他のコンポーネントにも影響を与えるからです。例えば、特定のボタンをdisabled属性を付与した時に、他コンポーネントの同じボタンもdisabledになってしまうという事かと思われます。（判断しやすくするために、プレフィックスを与えるのがベスト?）
  
## Atomsの粒度
ボタンは<button>や<a href="">をボタンに見立てたものなどがあります。aタグの場合、最小単位はリンクですが、これをボタンとして扱うのかという事です。他にもラベルはテキストを含めたものをAtomsとして扱うのか、数値は1000の単位になったらカンマを入れる処置までatomsに含めるのか。
  
## Nuxtとの相性
Nuxt.jsにはpagesやlayoutsディレクトリがあるので、Atomic Designとどう合わせるか。componentsディレクトリには、pages以外の4階層を配置して、pagesディレクトリにpagesを置くのがベストなのか。

# 参考記事
-  (Atomic Designを採用したWeb開発におけるistyleの現状と課題 - ログミーTech)[https://logmi.jp/tech/articles/320358]
- （Atomic Design を分かったつもりになる | DeNA DESIGN BLOG）[https://design.dena.com/design/atomic-design-を分かったつもりになる/]
- （Vue.jsでAtomic Designを実践する - Qiita）[https://qiita.com/hareku/items/04705fcf92cc80ec4095]
